Nancy López es madre de dos niñas de 6 y
9 años. Ella tiene 25 años, es una mujer
joven, pero hoy llega aquí al programa
para denunciar públicamente al papá de
sus hijas, un hombre llamado Luis
Torres. y ella lo que asegura es que él
no le pasa ni un sol de la pensión de
alimentos, pese a que ya en el 2022
conciliaron y fijaron un monto de 280
soles mensuales. Pero esto pues poco o
nada parece importarle a él porque hasta
la fecha Nancy menciona que le debe más
de 6,000 soles de devengados de deuda.
Pero, ¿saben qué es lo peor de todo? de
aquí. Y eso es lo que va a generar
indignación porque es lo que le pasa a
muchas mujeres, que cuando Nancy va a
buscarlo, la que sale en su defensa es
Rubí. Rubí es la nueva pareja de Luis
con la que además tienen tiene una hija.
Rubí sale a defenderlo, se pone como
escudo en esta situación y no los deja
ni un momento solos. Es más, ella es la
que se entromete y responde
sinvergüenzas alguna, que lo siente
mucho, ah, que Luis no tiene plata y que
si fuera ella aceptaría 20 soles en el
momento que él le quiere dar estos 20
soles. Hoy va a estar aquí Nancy porque
ella está cansada de todo, sobre todo
porque no puede resolver un problema con
el papá de las hijas, porque la otra
mujer se mete todo el tiempo.
Pero también viene Ruby. Rubí es la
actual pareja y también viene la madre
del papá, la ex suegra. de Nancy. Hoy
vamos a tratar de llegar a un final
justo porque en medio hay dos niñas que
la verdad es que son lo más importante
de esta historia y por ella les vamos a
contar la historia de hoy porque sé que
es una historia que además la viven
muchísimas mujeres. Además, cuando uno,
y hay que entender esto, ah, cuando una
mujer se involucra con un hombre que ya
ha tenido una pareja y que ya ha tenido
hijos, pues tiene que entender que hay
momentos en los que no tiene nada que
hacer ahí y que los padres son los que
tienen que resolver una situación por el
bien de sus hijas. Soy Andrea Yosa y
esto es Nunca Más.
Estoy cansada, harta del padre de mis
hijas. Él se escuda en su madre, en su
mujer. Tenía una buena relación con él
hasta que apareció la señora. Mi suegra
le ha rogado, hasta le ha llorado a ella
para que regrese con su hijo. Oye, estás
mal de la cabeza,
desde que me conoció te depositaba lo
que él podía porque tú sabes que él no
puede trabajar. Estoy encantada. Chicas.
Siempre te metes.
¿Qué pasó, Nancy? ¿He sido o no he sido
buena suegra para ti? Buena, abuela para
tus nietas. Cuáto yo no hubiera querido
que mi hija sea de otro padre para yo
poder reclamar al otro padre. No se
trata de que tú apoyes, porque tú eres
la abuela. El papá es el papá.
Yo te quise mucho. Vamos a hacer algo
bueno. ¿Cuántos padres hay en la cárcel
por no pasar alimentos?
Ya está con nosotros Nancy López, la
persona de lo que de la que yo les acabo
de hablar hace unos minutos. A ver, yo
creo que muchas de ustedes se van a
sentir identificadas con la historia de
Nancy, porque es la historia de muchas
mujeres. Entiendo, pues que uno esté
enamorada de su pareja, no tenga un hijo
y ha formado una familia, pero si detrás
de este hombre hay otra, hubo otra
familia, hubo otras niñas, como en el
caso de Nancy, la actual pareja no tiene
nada que hacer ahí, pues hay
conversaciones que son entre padres.
Entonces, la pareja no tiene que estar
ahí. Pero lo que dice Nancy es que Rubí,
la actual pareja, se entromete, ella es
la que maneja toda la situación. Buenas
noches, Andrea. ¿Cómo estás, Nancy?
Gracias por estar aquí. Yo sinceramente
estoy cansada, harta del padre de mis
hijas. Peor aún que yo subo, lo busco y
sale, pues, ¿no? Sus dos escudos que son
su madre y su mujer, que siempre toda la
vida se han metido. Por más que yo vaya
y le diga a él, "¿Sabes que hay que
conversar?"
Nada, siempre hablo la mujer al costado.
Eh, ayer el día, ese día también fui a
buscar 28. Hay un video que yo les voy a
mostrar. El día 28 tú vas y justamente
pasa lo que está contando Nancy. Pero
quiero que me cuentes desde cuándo viene
esta historia. Desde hace mucho tiempo,
sinceramente. El día ¿Cuándo te
separaste? Ya hace como 8 años. Hace un
montón de tiempo. ¿Y tus hijas tienen
cuántos años? Bueno, la mayor tiene 9
años y la segunda tiene 6 años. Ya.
Ahora, tu historia con él no fue una
historia muy bonita que digamos. No, no.
¿Por qué? ¿Por qué? Porque
simplemente él estuve con él, conviví
con él. Eh, cuando mi hija cumplió un
año y dos meses,
simplemente se fue detenido. Ya se
separaron ustedes o volvieron.
Separamos. Eh, fue como un este un
tropiezo, ¿no? De mi parte. Salí
embarazada nuevamente. Mm. Pero ¿lo
amabas, no? Sí, sí lo quería. Ah, sí, lo
amabas. Lo amabas. He hecho muchas cosas
por él,
de las cuales no me arrepiento. ¿Por
qué? Porque tengo dos hijas con él y si
yo me arrepiento de él sería
arrepentirme de mis hijas. Y yo de mis
hijas, a mis hijas las adoro. He luchado
todos estos años por él, por ellas,
porque las quiero, las amo, son mis
hijas. Yo a
él le digo, si tú no quieres al menos
pasarme algo o darme algo, vaya, corre,
ve a tus hijas.
No, al menos vaya, darle darle amor,
dale cariño. Mi hija la segunda, ella lo
quiere, ella lo gusta. Pero yo yo no
entiendo algo, Nancy, porque a ver,
entonces, ¿por qué la actual pareja que
es Rubí, que además entiendo que tienen
un hijo ellos dos y la mamá que es la
abuela, porque finalmente es la abuela
paterna de tus hijas, ¿por qué se por
qué se entrometen y por qué no le dicen,
"Oye, pásale la pensión de alimento para
que nadie no venga a buscarte y no esté
todo el tiempo aquí parada?"
Andrea, él se escuda en su madre, en su
mujer, su mamá. Yo sinceramente no tengo
nada por qué de qué hablar malo de su de
su mamá, porque su mamá siempre ha sido
muy buena gente con nosotros, conmigo y
con mis hijas, pero también tiene lo
malo de que no hace que sea responsable
con sus hijas. Vamos a ver, vamos a ver
unas imágenes cuando Nancy va justamente
a reclamarle a Luis la pensión de
alimentos. Yo les quiero decir algo, a
ver, porque sé que muchas de ustedes y
muchos dicen, "Pero, ¿por qué le
suplicas? ¿Por qué andas mendigando la
pensión de alimentos?" Acá no se mendiga
y no es que el hombre tiene tiene que
darle un apoyo económico, es su
obligación y además ojo que ya hay una
hay una deuda de aproximadamente 6,000
soles, ¿cierto? Que tiene que pasar que
que sea demorado, que simplemente es una
deuda, son los devengados, pero a veces
pues llega un momento en que es tanta la
indignación que uno tiene que ir a
buscarlo y decirle, ¿en qué momento vas
a venir a pasar la pensión de alimentos?
Y eso es lo que ha hecho Nancy, porque
ya pues ya colapsó. Vamos a ver las
imágenes porque ahí es cuando aparece
Rubí, la actual pareja.
Ven. Yo he dicho, "Ven a Luis, mira, él
es mi pareja y yo tengo que ir con él."
Yo no tengo nada que hablar contigo. Yo
tampoco contigo. Ya yo voy a ir con él
porque él va a ir contigo. Ya. Yo no
tengo nada que hablar contigo. Cuando lo
hablará en mi
adelante. Yo te voy a empezar a dar.
¿Cuándo, Luis? ¿Cuándo? Que esta semana
que viene. ¿Qué? Oye, mira cuánto
tiempo. Que la motos está mal. Mira
cuánto tiempo. La moto está parada la
moto. Tus hijas no comen cada 6 meses.
Yo sé. Yo te voy a empezar a dar. Ya no
me estreses. No, dame algo ahorita. No
tienes plata. Yo no tengo nada. Tú
cállate, Rubí. De verdad, tú cállate. Yo
no estoy hablando contigo. Tú cállate.
Yo no estoy hablando contigo. Yo no sé
ni por qué te metes. Yo estoy hablando
con el papá de mis hijas, no contigo.
¿Puede ser a tu mujer que se mueva? No,
no me voy a mover. Puedes decirle a tu
mujer que se mueva Ah, ya, señor. Eso es
lo único que que me queda hacer a mí.
Mis hijas no comen cada 6 meses. Es que
trabaja para el día, señora. Al menos
10, 15, 20 soles diarios. A él no le
hace ni pobre ni rico. Yo le escribo a
usted para que le haga saber a su hijo,
porque su hijo de todas las redes me
tiene bloqueada, pero usted ni siquiera
me en visto me deja
mi celular. Yo le di a él y de ahí sabes
qué pasó, Nancy la pantalla se le ha se
le ha apagado. Entonces tú llamas, haz
lo que quieras, pero ese celular no de
Pero yo no entiendo por qué tú estás
acá. ¿Qué cosa me voy a calmar? Oye,
dame algo de una vez a mis hijas.
Préstale 20 soles, mire. Préstale.
¿Cuánto quieres? ¿Cómo que cuánto quiero
yo? Oye, tú no eres consciente.
¿Tú no eres consciente, señora, por
favor, yo estoy harta, cansada de toda
esta situación, de verdad, estoy
cansada. Tanto tiempo, hasta te he
llorado a ti, pero te están
basura. Te estoy preguntando de qué
vives tú. Porque tenía una plata ahí.
Una plata. Y bonito se van a comer
bonito. ¿Y no tienes plata? No tienes
plata. Tú cállate. Yo no estoy hablando
contigo. Para viendo mi estado. Pues que
ahora le vo tu estado. No es mi mamá.
Oye,
es mi hija. Es mi hija. Y yo le he dicho
bien claro a él. Bien claro que esa foto
que está ahí es es de ella porque de
ella bien claro. Ya. Pues yo le puedo
invitar. Yo estoy trabajando. Yo le
puedo invitar a lo que yo quiera. Tienes
50. Y lo que vas a arreglar la moto.
Dale pues. Ah, se lo gastó. Para el
colegio de mis hijas. Me has dado quiere
que te explique. Yo tengo problemas.
Nant. ¿Cómo quiere que te explique? Ya
te dije, a mí no me importan tus
problemas, oye. No me interesan tus
problemas. No te importa, pero pero a mí
sí me interesa. ¿Y mis hijas que te
esperan?
Soluciono de una vez, así como yo
soluciono cuando no tengo plata y me
piden para algo en el colegio. ¿Usted
dónd quiere que saque plata? Que robo.
¿Yo de dónde saco plata para mantener a
mis hijas? A ver, dime tú. O sea, yo
robo que no tengo más. Nancy. Ah, sí, no
tienes más. Saca donde sea. Préstate,
préstate así como yo me presté para
comprar su uniforme de mis hijas. Que yo
me preste. Sí, o sea, yo yo sí yo sí me
tengo que rajar por mis dos hijas. ¿Y tú
qué? Si no puedes mantener a tus dos
hijas, ¿por qué miércoles haces otra
hija? Si no puedes mantener, tú cállate.
No estoy hablando contigo. Tú cállate.
Tú cállate. Tú cállate. Que se no sé de
donde sea, de donde sea. Así también yo
paro. Yo paro, cabezona. No, no lo voy a
dejar ir. No lo voy a dejar ir. Vamos,
vamos conmigo. Vamos. V a subir mi moto.
Ah, sí vas a subir la moto tú. Así, sí,
sí. Tú te ríes. Pero tienes una hija.
Tienes porque no quieres recibir yo en
tu lugar. Yo lo recibo y me voy. Que me
va a servir. Yo no vengo acá a hablar de
tu situación, mamita. Por si acaso. Yo
quiero el bat. Seguiendo a comer rico.
¿Cómo dices? Plata. Eres bien,
¿no? Ay, si no tienes. Pero para comer
rico. Sí. Sí. Ah,
sí. Por Dios, hoy. De verdad, yo en tu
lugar no hablaría nada hoy, de verdad.
Sinceramente, hoy, sinceramente. Mejor
cállate hoy, de verdad. Mejor cállate.
Ya. Yo te pregunto a ti, ¿tú tienes
problem?
Esta semana te iba a mandar a Ah, me
ibas a mandar. ¿Y cuánto supuestamente
para ti me ibas a mandar? Ya. Mandar
100. Ah, 100.
semal semal.
Mira, tú tienes un devengado, tú sabes.
Ah, y tú
sabes, tú sabes. No hagas que yo agarre
y nuevamente ponga tu demanda y ahí sí
te vas preso. ¿Pero dónde quieres que
saque plata? ¿Qué hago? ¿Robita acá? Y
yo robo para mantener a mis hijas. Tú
eres mujer.
Yo robo para mantener a mis hijas. ¿Y
qué tiene que sea mujer? Oye,
coge los 50. Dame los 50 años. Dame los
50.
No, no, déjame. No, yo le voy para acá.
¿Qué cosa voy a firmar? Oye, estúpida,
¿qué voy a firmar? Yo le digo que es una
lo que ella dice. ¿Sabes por qué?
Porque, ¿cómo voy a firmar algo que me
está dando 50 soles después de 6 meses?
No te pases de Pues tiene que firmar
todo lo que le das. ¿Qué? Acá firma la
plata. Acá está. Mami, yo no te voy a
engañar. Ya conste que estás firmando
mal. Hasta luego.
Siempre he pensado, ¿no?, eh, qué pena
que a un padre, un juez tenga que
obligarlo a pasar alimentos y qué pena,
además, que una mujer, me refiero a
Rubí, que también es mamá, tenga ella
que lejos de más bien aconsejarlo, ¿no?
Decirle, "Oye, ¿sabes qué? Tienes a tus
hijas, tienes que mantenerlas." No, no,
más bien lo escudas, lo proteges,
alcahueteas lo que un hombre no tendría
que hacer nunca. con sus hijos.
Bueno, Andrea, como te comento, yo estoy
cansada. No es la primera vez que subo
hacerle escándalo hoy a su
casa. Ya estoy cansada, de verdad,
harta. Rubí me tiene de verdad hasta
aquí. ¿Has tratado de hablar con ella?
Hablé una oportunidad y sentadas,
tranquilas, junto con mis hijas, con el
padre de mis hijas, mencionándoles que
por favor se tenga cariño hacia mis
hijas, que las quiera así como también
quiere a su hija, porque en ese entonces
tenía una hija. Yo le dije, "Luis, se
las iba a llevar los fines de semana,
por favor cuídamelas, porque yo sé que
un hombre no va a cuidar, pues no, de la
misma manera que una mujer. Cuídamelas,
trátamelas bonito." Les dije, les
presenté a mis hijas ese mismo día,
¿sabes qué? Eh, con ella vas a estar,
vas a estar junto con tu papá. Ah,
trataste de hacer todo. Andrea, yo he
sido bien apacigua con ellos, bien buena
he sido con él, bien paciente con los
dos y que ella también entienda. Ya. ¿Y
ella, ¿qué te dijo en ese momento? me
dijo, "Sí, sí, ya está bien, Nancy." Se
quedaba callado. Yo le di, yo le decía a
Luis, "Luis, por favor, estate bien con
mis hijas, ponte bien." Pero cuando yo
iba a recogerlas, él se las llevaba los
fines de semana. Cuando yo iba a
recogerlas, las encontraba todas
cochinas a mis hijas. Ya, pero ¿qué
tiene que ver ella en esta en esta
historia? Porque entiendo que él, o sea,
yo sí estoy entendiendo lo que tú me
estás diciendo y entiendo que tú
tratabas de hablar con él. Finalmente,
él es el papá, no ella. Pero ahora, ¿por
qué ustedes tienen esta relación tan
distante? ¿Por qué entre ustedes hay una
relación como si fuera como si ella se
hubiese metido en la relación,
involucrado en la relación, como si
hubiese sido la otra? ¿Por qué tanta
cólera entre ustedes? ¿Por qué no
podrían tener una buena relación?
Andrea, yo tenía una buena relación con
él hasta que apareció la señora.
Nosotros nos comunicábamos
frecuentemente. Él me decía, "Sí, Nancy,
voy a ser responsable con mis hijas."
Pero Andrea, hasta el
momento apareció ella, desde ahí empezó
todo. A ver, quiero conocer a Rubí. Que
ingrese Rubí. Ruby Fernández está aquí.
Ella es la pareja de Luis, el padre de
las hijas de Nancy. Hola, Rubí, ¿cómo
estás? Gracias por estar aquí. Hola,
And. Mir eh Andrea, eh si yo estoy acá
es porque yo también tengo una hija con
Luis, ¿no? Y la señora dice que desde
que él me conoció a mí empieza todo,
creo, ¿no? A ver, vamos a hacer algo. Ya
vamos a regresar en el próximo bloque y
me vas a contar qué es lo que está
pasando entre ustedes. Regresamos
inmediatamente.